# 树

## 二叉查找树
二叉查找树(Binary Search Tree)，又被称为二叉搜索树(二叉排序树)。

设x为二叉查找树中的一个结点，x节点包含关键字key，节点x的key值记为key[x]。如果y是x的左子树中的一个结点，则key[y] <= key[x]；如果y是x的右子树的一个结点，则key[y] >= key[x]。

**性质：**
 - 若任意节点的左子树不空，则左子树上所有结点的值均小于它的根结点的值；
 - 任意节点的右子树不空，则右子树上所有结点的值均大于它的根结点的值；
 - 任意节点的左、右子树也分别为二叉查找树。
 - 没有键值相等的节点（no duplicate nodes）。

## AVL树
AVL树是根据它的发明者G.M. Adelson-Velsky和E.M. Landis命名的。它是最先发明的自平衡二叉查找树，也被称为高度平衡树。相比于"二叉查找树"，它的特点是：AVL树中任何节点的两个子树的高度最大差别为1。

在插入的过程中，会出现一下四种情况破坏AVL树的特性，我们可以采取如下相应的旋转：
- 左-左型：做右旋。
- 右-右型：做左旋转。
- 左-右型：先做左旋，后做右旋。
- 右-左型：先做右旋，再做左旋。

平衡因子：左子树的高度减去右子树的高度。平衡因子的取值只可能为0,1,-1.分别对应着左右子树等高，左子树比较高，右子树比较高。

平衡二叉树的失衡调整主要是通过旋转最小失衡子树来实现的。

最小失衡子树：在新插入的结点向上查找，以第一个平衡因子的绝对值超过1的结点为根的子树称为最小不平衡子树。也就是说，一棵失衡的树，是有可能有多棵子树同时失衡的，而这个时候，我们只要调整最小的不平衡子树，就能够将不平衡的树调整为平衡的树。
## 伸展树
伸展树(Splay Tree)是一种二叉排序树，它能在O(log n)内完成插入、查找和删除操作。它由Daniel Sleator和Robert Tarjan创造。
- 伸展树属于二叉查找树，即它具有和二叉查找树一样的性质：假设x为树中的任意一个结点，x节点包含关键字key，节点x的key值记为key[x]。如果y是x的左子树中的一个结点，则key[y] <= key[x]；如果y是x的右子树的一个结点，则key[y] >= key[x]。
- 除了拥有二叉查找树的性质之外，伸展树还具有的一个特点是：当某个节点被访问时，伸展树会通过旋转使该节点成为树根。这样做的好处是，下次要访问该节点时，能够迅速的访问到该节点。

## 红黑树
 R-B Tree，全称是Red-Black Tree，又称为“红黑树”，它一种特殊的二叉查找树。红黑树的每个节点上都有存储位表示节点的颜色，可以是红(Red)或黑(Black)。

**红黑树的特性:**
1. 每个节点或者是黑色，或者是红色。
2. 根节点是黑色。
3. 每个叶子节点（NIL）是黑色。 **[注意：这里叶子节点，是指为空(NIL或NULL)的叶子节点！]**
4. 如果一个节点是红色的，则它的子节点必须是黑色的。
5. 从一个节点到该节点的子孙节点的所有路径上包含相同数目的黑节点。

**注意：**
- (1) 特性(3)中的叶子节点，是只为空(NIL或null)的节点。
- (2) 特性(5)，确保没有一条路径会比其他路径长出俩倍。因而，红黑树是相对是接近平衡的二叉树。

## 哈夫曼树
Huffman Tree，中文名是哈夫曼树或霍夫曼树，它是最优二叉树。

定义：给定n个权值作为n个叶子结点，构造一棵二叉树，若树的带权路径长度达到最小，则这棵树被称为哈夫曼树。